# dd

------

随着 2020 款 iPad Pro 的发布，关于「生产力」的讨论一下子热闹起来，在我的数字生活理念里，它可以被理解为「**人对信息的关系，是创造信息和影响信息并使之适应成长需要的客观力量**」，英语为「Productive Forces」，其核心在互联网时代已经由「自然」演变为「信息」，而这是我们任何人都绕不开的话题。

工作的内容和意义正在迅速演变，其中有一点可以确认的是：大量无序的信息包围着我们，影响着我们的决策和行为。这里的「信息」具化起来十分多元：钉钉上领导的待办事项、微信朋友圈刷到的好友动态、Kindle 中的一段摘录、电影中的一句台词、聊天对话框中伴侣的关心等等。 它们合在一起定义了现代人。

我们不断在「**接收 - 消费 - 加工 - 生产**」信息的回路中循环，任何一个环节出了问题都会导致系统失灵。显然，生理决定了人类处理信息的高度，我们需要更好的工具来 hold 此类场景。工具作为支点，帮助我们打造流水般的处理流程，实现了工作与生活的美妙平衡。

以下为一则清单，包含**信息资讯、工具推荐、使用教程、生活感悟**、**每周一书**等，旨在将你引向独立思考和客观理性。我会持续更新和维护，也可以视作本人的「废话集」和 eBooksPlan 公众号文集的备份。

## 目录

- [废话集](#---)
  * [目录](#--)
  * [信息资讯](#----)
    + [赵赛坡](#---)
    + [大公司头条](#-----)
    + [阮一峰](#---)
    + [奔跑中的奶酪](#------)
    + [李永乐老师](#-----)
    + [文倩的世界周报](#-------)
    + [可能吧](#---)
    + [Hacker News](#hacker-news)
    + [Stratechery by Ben Thompson](#stratechery-by-ben-thompson)
    + [Matters](#matters)
    + [少数派](#---)
    + [如月中天](#----)
    + [Solidot](#solidot)
    + [值物志](#---)
    + [Johns Hopkins](#johns-hopkins)
    + [第 44 次《中国互联网络发展状况统计报告》](#--44------------------)
    + [一天世界](#----)
  * [工具推荐](#----)
    + [微信小助手](#-----)
    + [uPic(upload Picture)](#upic-upload-picture-)
    + [隐私政策文件生成](#--------)
    + [Crossnote 交叉笔记](#crossnote-----)
  * [使用教程](#----)
    + [Telegram](#telegram)
    + [Sabrina 的万事屋](#sabrina-----)
  * [写在最后](#----)

<small><i><a href='http://ecotrust-canada.github.io/markdown-toc/'>Table of contents generated with markdown-toc</a></i></small>

## 信息资讯

### 赵赛坡

推荐赵先生的 Dailyio 栏目，邮件订阅即可。他持续在 AI、Cloud 产业分析以及 iPad Pro 生产力领域提供中文互联网里的优质内容。不论是视角还是文笔都属上乘的现代中文，同时关注前沿产业领域的发展，加上是还独立撰稿，每每读来总有如沐春风、豁然开朗之感。

 [订阅地址](https://iois.me/daily\_me\_subscribe)

### 大公司头条

好奇心日报出品，必属精品。宏观经济的发展、业务财报数据涨跌、知名公司人事调动、创业风投最新情况，均可以在此一网打尽，不必再去阅读被刻意解读的二手信息。一日一更。

[订阅地址](https://www.mysubmail.com/subscribe/686Tt3)



## 写在最后

如果你持续阅读以上资讯，熟练使用其中的工具，大概率会将你变成乐观的未来主义者，且直男属性上升，请谨慎订阅！

你可以通过邮箱 yaoleifly@gmail.com 来联系我。
